知识图谱资源按照应用目的分为两大类型：通用的知识图谱资源和领域相关的知识图谱资源。通用的知识图谱资源是一种面向通用领域的百科全书，只是这部百科全书是结构化的，包含了现实世界的大量通用性常识知识，覆盖面广。领域相关的知识图谱资源又叫行业知识图谱资源或垂直知识图谱资源，通常面向某一个领域，基于行业数据构建，对该领域的知识深度、知识准确性和丰富性都有更高的要求。通用的知识图谱资源以OpenKG[1]和Freebase为代表。领域相关的知识图谱资源很大一部分由各大企业拥有，可对企业的发展产生巨大的推动作用。例如，阿里巴巴集团旗下的淘宝网建立了海量商品的知识图谱资源，对公司业务发展产生了巨大的推动作用。

Freebase是一个优质的巨大通用知识图谱资源库，主要由社区成员提供。Freebase旨在建立一个开放性的全球资源，可更方便地获取信息，由美国Metaweb软件公司开发，于2007年3月公开发布。Metaweb于2010年7月16日被谷歌收购。目前，Google的Knowledge Graph部分由Freebase提供支持。

DBpedia[3]使用固定的模式从维基百科中抽取信息实体，当前拥有超过120种语言的28000万个实体及数以亿计的RDF三元组。其中英语数据最充分，是一个很常用的知识图谱数据集。DBpedia（来自DB的数据库）是一个由维基百科项目的信息中提取的结构化内容所构成的数据集。其结构化信息可在互联网上获得。DBpedia允许使用者在语义上查询维基百科资源的关系和属性，包括指向其他相关数据集的链接。

OpenKG[4]是由中国中文信息学会倡导的中文域开放知识图谱社区项目，主要用来促进中文领域知识图谱数据的开放与互联，近期的主要工作包括OpenKG.CN开放图谱资源库、cnSchema中文开放图谱Schema、Openbase开放知识图谱众包平台等。其中，OpenKG.CN聚集了很多开放的中文知识图谱数据、工具及文献资源。目前，OpenKG主要有93个数据集，包括面向中文电子病历的命名实体识别数据集、BTC 2019数据集（Billion Triple Challenge 2019 Dataset）、通用知识图谱（如ownthink和CnDBpedia）、英文抗生素药物医学知识图谱IASO 1.0版、七律、病人事件图谱数据集等。cnSchema是由OpenKG推动和完成的开放知识图谱Schema标准，定义了中文领域开放知识图谱的基本类、术语、属性和关系等本体层概念，以支持知识图谱数据的通用性、复用性和流动性。Openbase是由OpenKG实现的开放知识图谱众包平台。与WikiData不同，Openbase主要以中文为中心，更加突出机器学习与众包的协同，将自动化的知识抽取、挖掘、更新、融合与群智协作的知识编辑、众包审核和专家验收等结合起来。此外，Openbase还支持将知识图谱转化为Bots，并允许使用者选择算法、模型、知识图谱数据等定制生成Bots，可即时体验新增知识图谱的作用等。

通用知识图谱（ownthink）的目标是建成最大的中文开放知识图谱，目前已经对2500多万个实体进行了融合，拥有亿级别的实体属性关系，且还在不断进行更新。通用知识图谱可以通过可视化进行检索，检索网站是 https://www.ownthink.com


