前文已介绍了基于文本表示学习的基础模型与进阶模型。这些模型与知识图谱中关系三元组＜arg1，relation，arg2＞的联系主要体现在如下几个方面。
① 辅助实体识别。当构建一个知识库时，其重要的步骤是抽取关系三元组，而抽取关系三元组的首要任务就是识别文本中的命名实体。以上文本表示模型有助于自动提取实体及实体上下文特征，能够极大地节省人工设计特征的成本。
② 构建实体表示及实体描述表示。三元组中的实体arg1和arg2及其在知识库中的文本描述都可用本章所述模型表示成稠密、实值、低维的词向量或文档向量。一方面，实体表示为知识表示提供了实体空间（Entity Space）；另一方面，实体表示及实体描述表示在实际中也有着重要的应用价值，例如增强现有的信息检索系统和知识问答系统等。
③ 辅助实体链接。通常从自由文本中抽取的命名实体是有歧义的，由本章所述模型得到的词或文档表示，更能捕捉到存在于文本内部的更深层的语义信息，进而有助于计算实体提及与候选实体的相似度。
④ 辅助实体关系抽取。实体与实体的关系往往蕴藏在语料中，本章所述模型可将语料中实体及实体上下文表示成向量。这将有助于抽取实体间的语义关系。实体关系的抽取有助于知识图谱的补全。
⑤ 构建文本与三元组融合的知识表示。本章所述模型可将非结构化的文本嵌入低维向量空间，当前流行的知识表示（如TransE）将结构化的实体与关系嵌入低维向量空间，结合这两方面将文本信息加入知识表示学习，可实现文本与知识库融合的表示学习。