Wikipedia给出的描述是，知识图谱是谷歌公司用来支持从语义角度组织网络数据，能够提供智能搜索服务的知识库。从这个定义可以看出，知识图谱首先是知识库的一种，是知识的一种描述、组织和存储方式。它所专注的重点是语义范畴的知识，是人类语言中所涉及的概念、实体、属性、概念之间及实体之间的关系。

知识图谱泛指当前基于通用语义知识的形式化描述而组织的人类知识系统。这个系统在本质上是一个有向、有环的复杂的图结构。其中，图的节点表示语义符号；节点之间的边表示符号之间的关系

知识图谱是在本体（Ontology）技术的基础上发展起来的。本体是一个哲学用语，是一套对客观世界进行描述的概念体系。人工智能涉及的本体包括概念（实体所属的类）、属性（实体之间的关系映射）及概念之间的关系。举例来说，本体就是定义了类的上下位关系、包含关系及类所具有的属性，可以对知识结构进行描述，形成的具体事例数据必须满足约定的知识框架（Schema），即元知识。概念主要是指集合、类别、对象类型、事物的种类，如人、动物等；属性主要是指对象可能具有的属性、特征、特点及参数，如地点、性别、生日等；属性值主要是指对象指定属性的值，可以是数值型、字符串型的，也可以是其他实体对象，如可定义“人”“运动员”等概念，而“运动员”和“人”是上下位关系。对于“人”这个概念，可以定义“身高”“生日”“配偶”等属性及属性的约束条件。知识图谱是由知识框架和实体数据共同构成的。实体数据必须满足框架所规定的条件。

当前，公开的大规模知识图谱主要包括Freebase、DBpedia、Freebase、Know ItAll、Wiki Taxonomy、YAGO、Babel Net、Concept Net、Deep Dive、NELL、Probase、Wikidata、XLore等。中文知识图谱有openKG、cnSchema、cn-DBpedia、ownthink及zhishi.me等。这些知识图谱都是按照三元组的二元关系进行描述的，有比较严格和完整的Schema定义结构。


