知识图谱的知识表示以结构化的形式描述客观世界的概念、实体及其关系，将互联网的信息表达成更接近人类认知世界的形式，为理解互联网的内容提供基础支撑。现有的知识图谱都是基于RDF规范的三元组知识表示形式，在学术界和工业界均得到了广泛的认可。近年来，以深度学习为代表的知识表示学习技术取得了重要的进展，可以将实体与关系的语义信息表示为稠密低维实值向量，进而能够在低维空间高效计算实体、关系及其之间的复杂语义关联，对知识库的构建、推理、融合及应用均具有重要意义。知识表示学习能够显著提升计算效率，有效缓解数据稀疏，实现异质信息融合，对知识库的构建、推理和应用具有重要意义，是当前研究的热点之一。

知识表示学习可通过机器学习的手段对原始数据提炼出更好的表达，通常是指自动学习数据的特征。在知识图谱中，通过对大规模知识图谱及原始文本数据的学习与训练，能够获得知识在低维稠密空间的分布向量表示，不但可以反映知识之间的语义关系，而且更加有利于知识的计算。

实体关系抽取可分为预定义关系抽取和开放式关系抽取。预定义关系抽取是指系统所抽取的关系是预先定义好的，如知识图谱中定义好的关系类别、上下位关系、国家—首都关系等。开放式关系抽取不预先定义抽取的关系类别，由系统自动从文本中发现并抽取关系。传统（非深度学习）的命名实体关系抽取方法需要人工干预（如设计规则或特征空间）。这往往会带来误差累积传播问题，极大地影响实体关系的抽取性能。近年来，随着深度学习的飞速发展，基于深度学习的命名实体关系抽取方法能自动学习句子中的深层语义，并容易实现端到端的抽取，已逐渐占据主导地位。基于深度学习的命名实体关系抽取方法可分为三大类：有监督实体关系抽取、远程监督实体关系抽取和实体识别与关系抽取联合学习。基于深度学习的有监督实体关系抽取方法通常将抽取问题视为一个分类问题，利用标注好的数据进行模型训练。基于远程监督实体关系抽取方法可以自动标注大量的训练样本，通过精心设计网络结构并加入注意力机制来降低监督中的噪声。实体识别与关系抽取联合学习方法把实体识别和关系抽取连接成一个整体的流程，端到端地给出实体、实体类别、与实体之间的关系，避免了环节之间的累积误差。

