在互联网中，描述同一实体的数据通常会在多个地方出现，例如，在不同的百科中存在对同一实体的描述，因此，在构建知识图谱时，尤其当从多类数据源获取实体时，必须把这些描述同一实体的数据进行对齐。与实体对齐相关的工作有实体链接（Entity Linking）与数据融合（DataFusion），以及最近出现的知识融合（Knowledge Fusion）。另外，在本体映射（Ontology Mapping）中，也涉及概念的对齐。

实体链接的目标是把文本中包含的实体与一个知识库中的实体对应起来，常用的链接目标为维基百科或维基百科相关的知识库（如YAGO和DBPedia），这些方法通常使用了维基百科结构相关的特征。

数据融合的目标是对不同数据来源的数据和知识进行整合。Castanedo依据整合时使用和考虑的指标对数据融合的方法进行了归纳和分类，包括基于输入数据关系的方法、基于输入/输出数据的类型和自然特性的方法、基于数据抽象的方法和基于不同融合层次的方法等。知识融合与数据融合的区别在于目标不同，知识整合的目标是对使用不同方法从不同数据源抽取的“主体-谓词-客体”形式的三元组。

在实体对齐相关的研究中，大部分研究都是在多种语言之间进行对齐的，例如，在英文和中文之间。在现有的知识图谱构建方法中，实体的主要来源是开放链接数据、开放知识库和在线百科，因此，实体对齐的工作主要就是在这些不同的数据集之间进行。

