本体是指一种形式化的，对于共享概念体系的明确而又详细的说明。通俗地讲，本体描述了特定领域(领域本体)或所有领域(通用本体)中的概念以及概念之间的关联关系，并且这些概念和关系是明确的、被共同认可的。

通常，本体中主要包含概念、概念的其他称谓（即同义关系）、概念之间的上下位关系、概念的属性关系（分为对象属性和数值属性）、属性的定义域（Domain）和值域（Range），以及在这些内容上的公理、约束等。

在知识图谱中，每个实体和概念都使用一个全局唯一确定的ID来标识，这个ID即对应目标的标识符（Identifier）；这种做法与一个网页有一个对应的URL、数据库中的一条记录有一个特定的主键相似。同本体中的结构一样，知识图谱中的概念与概念之间也存在着各种关联关系；同时，知识图谱中的实体之间也存在着同样的关系。实体可以拥有属性，用于刻画实体的内在特性，每个属性都是以“＜属性，值＞对（Attribute-Value Pair，AVP）”的方式来表示的。

本体学习可以简单地划分为术语和概念地学习、术语/概念之间地关系学习
在关系学习中，主要包括同义关系学习、分类学关系学习、非分类学关系学习以及属性学习。

